considerar como el día mundial de lucha
contra la homofobia es decir esa acción
irracional de personas que creen que
pueden afirmar su género con el cual
nacieron odiando a quienes tienen una
orientación sexual distinta son
homosexuales o son lesbianas esto porque
en razón de que un 17 de mayo de 1990 la
Organización Mundial de la Salud
erradicó de la consideración de
enfermedad mental es verdad hasta hace
19 años era considerada la
homosexualidad una enfermedad ment
tenemos que seguir evolucionando y
construyendo una sociedad inclusiva
tratando a profundidad estos temas y
este en particular lo vamos a tratar con
George liendo coordinador del proyecto
de centro de promoción y defensa de los
derechos sexuales y reproductivos a
quien le agradezco infinitamente George
Muchas gracias por estar con nosotros a
ustedes Buenos días y es verdad A veces
como te comentaba antes de iniciar el
programa no hay espacios suficientes en
la televisión peruana para conversar a
profundidad y con seriedad sobre todo
estos temas sin caricaturizar losos ni
solamente en espacio de broma o de temas
colaterales Cuál es la problemática
actual que padecen los homosexuales
ahora que se pide que exista un día
internacional de lucha contra la
homofobia en realidad este día
homofobia se viene ya dando desde el año
2005 donde a través de una iniciativa
del movimiento global de población lgbt
llamamos nosotros lanas gays trans y
bisexuales hemos tratado de promover una
reflexión respecto a este odio
irracional como lo llamaba el drct
gamarra hacia las personas homosexuales
debido a que se sacó de eh este manual a
través de la OMS que ya no se ha
considerada la homosexualidad como un
trastorno sin embargo aún siguen
consideradas una categoría que para
nosotros es importante que es la
identidad de género orientación sexual
sabemos que es el amor La la la
atracción que una persona siente hacia
otra de su mismo sexo diferente o ambas
homosexual bisexual y heterosexual sin
embargo hay una categoría que es la
identidad de género que identifica a las
personas travestis transexuales que esto
aún sigue considerado dentro del manual
de la de la dms sigue considerado como
un trastorno a la identidad Esto es para
quienes afirman yo he nacido dentro de
una condición de género y estoy Atrapado
como dicen cuerpo
unbre es la manera más simple digamos de
identificar el tem tener una persona que
ha nacido con un cuerpo de hombre y se
identifica con el género femenino en su
vestimenta en su actuar esto aún sigue
siendo considerado como un trastorno
estan pidiendo justo una campaña muy
fuerte en en el movimiento mundial y
médicos psicólogos tratando de reconocer
que estas personas tienen derechos y no
tienen por qué ser catalogadas como
enfermas entonces y esta y lo que que se
quiere destacar como una constante es
que no solo el odio hacia las personas
homosexuales viene por parte de la
sociedad sino también a veces este se
pronuncia desde el estado Hace un año
bueno hace 3 años ya pero hace la semana
pasada la asociación internacional de
gce lesbiana acaba de lanzar el informe
sobre homofobia de estado donde reporta
que existen 80 países en el mundo que
aún criminalizan la homosexualidad es
impresionante De qué manera mediante la
orca
mediante este prisión una serie de
castigos que llevan a incluso asesinato
de estas personas como sabemos en muchos
sobre todo Estados religiosos no porque
tienen como principio y fundamento de su
religiosidad de radicar o maltratar
afortunadamente afortunadamente los
últimos países que quedaban en América
Latina digamos Panamá Nicaragua ya han
erradicado estas cuestiones de su
legislación entonces en América Latina
salvo en las guyanas en algunos países
en el norte de Sudamérica Aún se siguen
manteniendo pero digamos en la región
legislativamente se viene promoviendo
más bien el respeto por la orientación
sexual de las personas y esto con
ejemplos como el de Brasil Que lanza una
campaña contra la homofobia justamente
dentro de los planes de salud para
promover que estas poblaciones a que se
llama vulnerables ante el VIH sida Más
allá de darle es un condón consejería
ver cómo hacen para que esta población
no se infecte de VIH tratan de sacar la
de esa condición de
vulnerabilidad dándole derechos
reconociendo su ciudadanía entonces va
más allá no es cierto de eliminar
solamente las restricciones legales que
impiden a veces El desenvolvimiento y el
reconocimiento a las personas con una
determinada orientación sexual sino una
labor más bien de promoción que es lo
que se esperan del Estado as es
exactamente y bueno en el Perú
desafortunadamente tenemos algunos
encuentros con el gobierno con el estado
que aún resulta difícil para nosotros
poder avanzar en los logros que ya
tenemos y mira es bueno que sepas que
tenemos por ejemplo en el Perú una serie
de planes desde el poder legislativo que
reconocen La orientación sexual el plan
Nacional de Derechos Humanos el plan
Nacional de juventudes tenemos ahora el
plan Nacional de violencia contra las
mujeres que reconoce la orientación
sexual una serie de políticas públicas
el plan nacional de lucha contra el bh
sida una serie de políticas públicas que
reconocen este aspecto pero sin embargo
es muy difícil llevarlas a la práctica
amm entonces en eso estamos actualmente
tratando de tener un diálogo con el
estado con el gobierno para poder
implementar justamente esta legislación
estas políticas que están a la base de
todo el respeto de las personas
escuchaba una persona heterosexual por
supuesto George la siguiente reflexión
decía la sociedad evidentemente tiene
que reconocer el espacio a las personas
que puedan considerarse homosexuales
lesbianes o tengan esa orientación
sexual lo que pasa es que no deben
invadir el terreno de los heterosexuales
ocurre que a veces puede un homosexual
enamorarse de un heterosexual no se da
la molestia estoy repitiendo lo que me
dice esta persona en su reflexión se
enamora de un heterosexual lo acosa y
convierte entonces esto en una tensión
eh Muy propia y se da dentro de las
relaciones humanas a veces el prejuicio
se se arma dentro de ese espacio es
decir en todo caso homosexuales y
lesvianas ocúpese sus cosas
identifíquense ustedes y tengan una
convivencia de respeto a los
heterosexuales completamente distinta tú
qué responderías Porque me pareció que
Estoy construyendo más o menos en forma
directa lo que era la reflexión de esta
persona Sí en realidad lo que se trata
es de más bien educar a estas personas
pero más que educarlas sobre nuestros
derechos Como ciudadanos en un principio
de igualdad es también educarlas
respecto a la sexualidad cuando creamos
estas dicotomías entre heterosexual u
homosexual o bisexual y estas divisiones
no entendemos que también la
heterosexualidad está sujeta a una serie
de restricciones Entonces cuando
hablamos de justamente hablar sobre cómo
las personas ejercen su derecho al
placer a la sexualidad es hablar de cómo
nuestra orientación sexual está
realmente reflejando lo que nosotros
queremos ser lo que nos